自己紹介
=========

フリーのプログラマ／コンサルタントである さとうおさむ の自己紹介ページです。

あなたはだれ？
----
* **佐藤　治　（さとう　おさむ）**
* 主な経歴
  * 1980年生まれ、岩手県出身。
  * **東京大学 理学部 情報科学科**を卒業。
    * 情報科学全般（コンピュータアーキテクチャ、コンパイラ、アルゴリズムとデータ構造、情報理論などなど）に関する基礎知識を習得しました。
  * **東京大学大学院 情報理工学系研究科 コンピュータ科学専攻 修士課程**を修了。
  * 大学院修了後、**日本電気株式会社**にシステムエンジニアとして就職。
    * Javaの独自アプリケーションフレームワークの設計／開発、フレームワーク製品教育、アプリケーションの方式設計、開発標準の保守運用などなどを広くこなしていました。
  * 日本電気株式会社を退職後、**ソラソル株式会社（現：株式会社デジタルアイデンティティ）**という会社にエンジニアとして参画しました。
    * 技術責任者として、各種Webシステム／スマートフォンアプリの受託開発業務を担当していました。
    * Ruby on Rails によるWebシステムの開発／運用業務を数多くこなしてきました。
  * 現在は独立、**フリーのプログラマ／コンサルタント**として活動しています。

どんなものを作ったの？
---
これまでの開発実績の一部を挙げます。（以下の全てを、主担当として開発しています。）

* 携帯電話向けメールマガジン配信システム
* 日次の予約をインタラクティブに管理出来る美容室予約管理システム
* iPhone / Android 向けカタログアプリケーションパッケージ
* 家庭向けホームセキュリティシステム（Webフロントエンド）
* 中小飲食店舗向け 簡易Webサイト作成システム
* 飲食店舗向け メニュー専用Facebookページ生成システム
* Google検索順位解析システム

主なスキルは？
---
* これまで多様な案件に対応してきた経緯から、**技術的な問題に対する広い解決能力や、ビジネス的な要求をシステム仕様に落とし込むスキル**を所有しています。
* SE時代に顧客との折衝業務を多く経験してきたため、プログラマとチームを組んだ場合は、私が調整役に回ることが多く、**開発リーダーとしてディレクション業務**を得意としています。
* とはいえ、いざプログラミングとなれば、平均以上の実務スキルを持っている自信はあります。
 * **Ruby / Ruby on Rails** を使ったWebアプリケーションの開発を得意としています。
 * MySQLのパフォーマンスチューニング、Linuxサーバ運用など、サーバサイド寄りのスキルを多く有しています。
 * クライアントサイド開発（JavaScript）はあまり得意ではありませんが、最低限の実装スキルは持っています。
 * その他
    * 但し、Webデザイン / UI/UX設計 については、あまり得意としていません。
    * それ以外のWebシステム開発に必要となる大抵のスキルについては、基本的な知識は有しているつもりです。
    * Ruby以外にも、PHP / CakePHP / JavaScript / C# / Objective-C / Java などのプログラミング言語は使用経験があります。


何をしてくれるの？
---
* **システムエンジニア向けの技術研修の企画／実施を請け負います。**
  * プログラマ／システムエンジニア向けに、業務遂行に最低限必要となる各種スキルをレクチャーします。
  * 情報科学の範疇に含まれるような基礎技術をはじめとして、プログラミング／サーバ構築・運用などの応用領域など、研修プランの幅広く実施可能です。
* **Web技術に関連した各種コンサルティングを行います。**
  * Web技術を活用した経営戦略の立案から、日々の技術トラブルの解決まで対応します。幅広くご相談ください。
* **システム開発委託についてのご相談も受け付けております。**
  * ただし、ひとつの案件に多くの時間を確保しづらいため、大規模な開発を担当することは難しいかもしれません。
  * 既存システムのメンテナンス、スポット的な対応など、小規模な案件であれば比較的柔軟に対応出来ると思うので、ご相談ください。


連絡を取りたい
---
 * 以下のいずれかの手段でお願いします。
   * &#100;&#111;&#110;&#101;&#95;&#105;&#115;&#95;&#98;&#101;&#116;&#116;&#101;&#114;&#95;&#116;&#104;&#97;&#110;&#95;&#112;&#101;&#114;&#102;&#101;&#99;&#116;&#64;&#97;&#113;&#117;&#97;&#114;&#108;&#97;&#46;&#110;&#101;&#116;  宛にメール。
   * [@aquarla](https://twitter.com/aquarla) 宛にツイートを送信。
